O processo de compilação do JIT tem 6 passos, são eles:

Procurar nos metadados o método que está sendo chamado.
A partir dos metadados, trazer a IL referente a esse método.
Alocar memória.
Compile a IL para código de máquina e salve na memória alocada.
Vá nos metadados novamente e troque a informação que me disse aonde estava a IL referente ao método em questão pela informação do endereço de memória alocado no passo3.
Desvie para o agora código nativo que está salvo na memória.
Simples né? Pra que ficar executando toda vez a mesma coisa sendo que eu posso salvar o que foi feito na primeira vez? Rs

Aqui eu finalizo o primeiro post da serie .Net Framework, já temos uma noção do que é formado o Framework e como funciona a compilação das linguagens .Net. No próximo post eu falarei um pouco mais sobre CLR e FCL, consequentemente os assuntos tratados acarretarão na explicação do Common Type System (CTS) e da Common Language Specification (CLS).